## 0x01 合并点 ｜ 异雨云
她用手指熟练地按住了电源键，关闭了铃声。毕竟是教学时间段内，接电话无论怎么说都不合适，更何况最近她常常接到奇怪的号码打来的电话。刘江月用略微发凉的双手揉了揉眼睛，试图尽量保持清醒。  
回到座位上，她从立在桌上的书中抽出第一节课的课本摊在桌上，趁着等待老师来的空隙抽出桌洞里的草稿纸。  
这草稿纸与其说是是论“张”，不如说是一卷——总长度约有20米，实际上是热敏传真机所使用的纸卷。在其他同学看来，纸上的字迹潦潦草草、难以辨认，仅有的几幅插图也晦涩难懂，他们只是隐约感觉到这卷纸对于她来说是很看重的东西。  
她拿起一支经过改装的钢笔，左手执直尺，比量着什么，不时在草稿纸上标记一下，丝毫没有察觉老师已经开始上课。而老师也只是照着课本“说书”，偶尔点点鼠标切换幻灯片放映，并没有察觉刘江月不在线。  
就在课程的交替间白天过去了，到了晚自习的时候，大家纷纷涌向食堂，教室空空荡荡，刘江月仍然在座位上计算什么。刚开始的时候，还有几个同学上前询问缘故，直到后来大家都习惯了，一致认为她是在“以时间换效率”地学习（因为她经常在年级排名中位列前五）。虽然偶有几个同学跟风效仿，却毫无成效，也就作罢了。  
大家觉得，她是个奇怪的人，而她自己却不以为意。老师虽然偶有发现她上课不在线，但是看着她的成绩也不好说什么。“我就怀疑她是不是过来气人的。上课不听，下课也不见她学，课本都是白的，但一考难不住她。”班主任这样说。  
“唉，真是奇怪呢。总感觉这里不对，但是逻辑上又看不出问题……”她自言自语着，“或者又是外部参数的问题？可这不应该啊……”  
教室里面人渐渐齐了，渐渐安静了，大家都开始写作业了。晚自习开始了。值班老师转了几圈，没发现睡觉同学便坐在讲台上写教案。  
看起来又是一节平淡无味的晚自习。可这回却不是了。  
灯忽然熄灭了。  
“啊？停电了？”  
“怎么回事？王德发？”  
老师急忙喊安静，用手机的闪光灯照亮讲台前的一小片范围，然后出门查看，却发现其他班也没有电了。再看看对面楼，不见灯火。  
刘江月当时正在计算一个复平面内的向量，被突然的停电打断后并没有慌张，只是默默地把草稿纸收进桌子，然后拉开了旁边的窗帘试图让月光透进来。不巧的是，今天并没有月亮。  
正在她略感失落时，口袋里的手机响了起来。  
“！！——8，！！——7，！！……”手机传出大音量的语音。  
“谁的手机又带进教室里来了！站起来！学校严禁手机进教室，上周刚强调了！”老师站在门口，回过头对着同学们喊。  
可刘江月一听到这声音，却立马警觉了起来。她站起来喊：“老师！这是地震预警！还有7秒钟时间！”  
众人神色骤变，纷纷向教室外涌去，想必是混乱不堪。老师试图协调秩序，却毫无办法。  
所谓“小震不用跑，大震跑不了”，主震到来时，首先应该躲在墙角或坚固的支撑结构内。虽然每年都进行地震演练，可毕竟演练还和实际情况不一样，大家的第一反应还是逃跑。刘江月听着逐渐减小的倒数，看着在门口拥挤而动弹不得的人，大声尖叫着“不要跑！先躲在桌子下面”，却也没有一点效果，眼角被泪水浸润。  
就在一阵低沉的巨响中，大片的建筑转眼间化为尘土。人们在这座城市中生活的痕迹被磨灭，只留下支离破碎的钢筋混凝土与玻璃之类，没有生气的建筑残体。  
这场地震，也就是后来人们所说的“4.13新城东河山地震”。这场地震震中位于新城东南部的东河山北侧山麓附近，震级最高达7.6级，造成了严重损害。  
慌乱之中，有的同学对着楼下的花坛一跃而下，却不慎坠入树枝间，最最丧命于休克；有的同学想从靠走廊的窗户翻出逃生，却在剧烈摇晃中失去稳定，摔在地上，无法站立；刘江月虽然躲在了墙角，却因为怀里抱着草稿纸而不能抓住固定物，在剧烈摇晃中撞到墙壁，昏了过去。  
短短几秒后，建筑物无法承载地震爆发出的的巨大能量，崩塌了。  
地震发生后，周围各地市都派出救援队进行紧急救援，但市内交通道路被建筑物残骸所阻挡，车辆难以通行。队员们只好背负沉重的装备，依靠徒步到达新城灾区。一些民间救援机构也紧急申请了救援直升机和行业无人机飞行许可，驾驶飞行器飞抵新城市上空，为各救援队提供力所能及的帮助。  
虽然各方面的救援力量已经尽其所能的进行搜救工作，可由于这次地震烈度太大，许多伤员在被搜寻到前就已失去生命迹象，一部分仍有生命迹象的伤员在送医途中也不幸离世，不禁让人悲痛不已。  
「未完待续」  

