## 0x02 1%*1% ｜ 异雨云
刘江月睁开眼睛，看见眼前是洁白的天花板，她正躺在一张床上。  
她试图坐起来，但是没有奏效，仿佛四肢失灵了一般。她张开嘴，想要发出声音，却发现自己的喉咙里正置有气管插管，连接到一台正在工作的呼吸机。试图在机械通气下自主呼吸确实有些困难，大概是设置在机器控制的模式下的缘故。  
值班护士似乎发现了这间监护室里的异样，迅速拿起座机给医生打了一个电话。  
不一会，医生拿着一个文件夹走进了监护室。他看见刘江月的目光正注视着他，感觉有些意外，却又有些欣喜。他看了看呼吸机的数据，便解除了报警状态，然后切换到半控制模式（注：实际上指的是SIMV模式）。  
他打开夹子，说：“监护6床，你叫刘江月，对吗？”  
刘江月眯着眼睛点了点头。  
“知道发生了什么事吗？”  
刘江月点点头。  
他翻到一个记录表的页面，做了一些简单的检查，结果令他十分兴奋——她的意识恢复的很好。  
刘江月焦急的想问什么，却发不出声音。医生把记录表翻到夹子背面，递给她一支笔，说：“现在有气管插管，不能讲话，你想说什么写下来。”  
由于没办法坐起来，她抓起笔在纸上凭着手感盲写了几行字。医生接过夹子，正准备拿笔，却发现她顺手把笔放到上衣口袋里了。他憋住笑拿回来笔，把夹子转向自己来阅读上面的文字。好在她没有写连笔字，所以虽然字体歪歪扭扭，但是还是可以辨清字迹的。  
可当他看完第一行字时，脸上忍俊不禁的表情却有些僵硬的凝固起来了。  
“他们怎么样了？”  
医生沉默了一会儿，转过头去，说：“他们？是说你的同学嘛？我现在还不是很清楚他们的情况。你现在刚刚苏醒，还需要注意休息，不要想那么多事情。”  
刘江月显然对这个答案并不满意。她望着天花板，面容凝结一般平静，像是在发呆，可她在想什么。是同学们怎么样了？是这次灾害影响了什么？还是失去意识前一刻发生了什么？她自己似乎也并不知道，只是任凭思维散游，也不去在意什么特定的事情。  
医生回到办公室，坐在椅子上看着系统里的各床位医嘱，反复思考是否调整或补充之类，不时翻看夹子里的纸质表单。刚刚那张背面写过字的表单在翻页时不经意出现在他的视线中，他停下来又仔细看了看，上面写着：  
“他们怎么样了？  
我为什么在这里？受了什么伤？  
地震严重吗？他们知道我在这里吗？  
什么时候可以出院？”  
他斟酌了片刻，意识到刚才在监护室里自己并未看完全文就作了答复。显然，这里的“他们”应该是指的她的父母。  
这时科主任恰巧走了进来，看见他手执一支并未拔开盖子的中性笔对着表单比划，便凑了过去。  
“呀！？主任？？”他感觉到背后有人走过来，急忙站起来看。  
“你在干啥呢？写字也不开笔帽。”主任调侃的说。  
他把笔装进胸前口袋，说：“刚刚监护6床那个患者插着气管插管，想问几个问题，我就让她写纸上了。”  
主任接过夹子，看着字迹，说：“监6，那是个地震的急诊过来的病人吧。这接近两个月才醒，本来以为一直醒不了了。这个病人家属能联系上了吗？”  
他摇摇头，说：“我们已经几乎用尽了所有方法了，还是找不到。”  
主任叹了口气。当时急诊送过来病人的时候，他也没有过多考虑这些问题，可后来一直是生命体征平稳但无意识。看着这样一个年轻的生命，他也犹豫应该怎么做。现如今地震后的患者基本上或出院，或不幸死亡，而她却仍然必须住在重症监护病房。  
他最终还是选择了等一个转机。这个患者是有医保的，所以费用暂时都走医保支出。后来在联系家属的时候又发现，她竟然还有商业医疗保险。这下子算是不用太过担心费用了。  
可现在她苏醒了，又该怎么办呢？联系不到家属，她又该去哪里呢？灾后重建工作即使完成，也不会完全恢复原貌，可能原住所已经无法居住。  
主任忽然想到了什么，转过头道：“监6的病人意识清醒对吧？稳定的时候考虑问问她家属信息。”  
“我恐怕不行，今天没晚班。”那位医生说，“我跟晚上值班的说说吧。”  
「未完待续」  
